

Rapport en général :

- Saute une page sur deux, et numérote les pages vides
- Mauvaise numérotation des figures tous au long du rapport.
- Fait référence à toutes ces figures et explique précisément la figure , ce qui est un bon point.

Page de couverture :

	- Photo non approprié

Sommaire :

	- Fait référence à la page de remerciement qui est avant le sommaire
	- Sommaire bien détaillé et bien numéroté sauf certaines parties qui vont jusqu'à 2.2.3.2.2.1 ce qui fais beaucoup

Introduction courte et claire comme demandé dans les consignes
Nonne présentation de l'entreprise, peut-être un peu courte.
Page 38 utilisation d'une image qui ne sert à rien.