

1) RSA

Eve a à sa disposition la clé publique qui est composée de n et e. N correspond à la multiplication de p et de q, tandis que e est l'exposant public.
Avec cette clé privé, il est seulement possible de crypté un message mais pas de le décrypter.
Pour décrypter les messages, il faut la clé privée.
Si Eve veut venir a bout de RSA, elle doit donc trouvé la clé privée d.


Ce qui est possible grâce à la connaissance de la clé public (n, e), mais pour cela il suffit de retrouver les facteurs premiers p et q
Puis de recalculer la clé privé d comme l'on fais Alice et Bob.


Hors, ici Alice et Bob ont utilisé le protocole RSA correctement donc p et q sont des nombres premiers très très grands.
Donc pour retrouver ces nombres il faut refactorisé le nombre n qui est donc lui aussi très très grand.

C'est ici que la sécurité du protocole RSA rentre en jeu, car cette sécurité repose sur l'hypothèse selon lequelle trouvé les facteurs premiers d'un nombre cryptographiquement grand tel que n est est un problème impossible a résoudre dans un temps raisonnable.


En conclusion si Alice et Bob ont utilisé le protocole RSA correctement, Eve ne trouvera jamais la clé privé et ne pourra jamais décrypter les messages de Alice et Bob.



2) SDES

L'algorithme SDES est peu sécurisé car il est très simple en effet cet algorithme se base sur des clés de petite taille (10 bits). 
Ce qui signifie qu'il existe 2**10 clés soit 1024 clés possibles.

Ce qui est très vulnérable a une méthode “force brute” qui consisterais a essayé chaque clé jusqu'à trouver la bonne.



3) Double SDES

En utilisant une méthode "force brute", le double SDES permet de grandement augmenté le nombre de clé a tester.
En effet, cette méthode utilise deux étapes de chiffrement avec chacune 
Donc le nombre de clé a tester est le produit du nombre de clés des deux étapes soit 1 048 576 clés (1024 * 1024)


Mais avec une certaine technique, le double SDES n'est pas plus sûr que le SDES seul.

La technique est l'attaque par rencontre au milieu (Meet in the middle).

Cette technique exploite le fait que le chiffrement est composé de deux parties indépendantes (ici avec le double SDES).

Pour cela, Eve doit récupérer un message crypté et ce même message non crypter.

Puis ensuite Eve choisit un ensemble de clés possibles pour la première étape de chiffrement et un autre ensemble pour la seconde étape.
Elle chiffre le message clair avec toutes les clés du premier ensemble et stocke le résultat.
Puis dans un second temps, elle chiffre le message crypté mais cette fois si avec le second ensemble de clés et le stock.
L'étape suivante est de rechercher une correspondance entres les deux résultats obtenus. Si elle trouve une correspondance, cella indique un couple de clés qui ont été utilisé pour crypter le message.

Donc en essayant toute les possibilités, il faut essayé les 1024 clés deux fois. Soit 2048 essaies. Pour déchiffrer le double SDES.



